```
🫧 Stream API
Stream API의 최상위 인터페이스는 BaseStream 인터페이스이지만 직접 사용하는 경우는 없다. 
주로 사용한는 인터페이슨느 Stream 인터페이스이며 BaseStream을 상속하는 인터페이스 이다. 
Stream 인터페이스는 여러 메소드들을 정의하고 있으며 많은 메소드들의 파라미터에 람다와 메소드 참조가 필요하다.

Stream을 구현한 객체의 주요 특징은 불변성이며 Stream을 통해 얻은 결과는 새롭게 생성된 데이터이다.

method name : long count() 
				해당 스트림에 포홤된 항목의 수를 반환
				
			: Stream concat(Stream, Stream)
				파라미터로 전달되는 두 개의 스트림을 하나의 스트림으로 반환
				
			: R collect(Collector)
				스트림의 항목들을 컬렉션 타입의 객체로 반환
				
			: Stream filter(Predicate) 
				스트림의 항목들을 파라미터의 조건에 따라 필터링하고 결과 항목들을 스트림 형태로 변환
				
			: void forEach(Comsumer)
				스트림 항목들에 대한 순회.(최종 연산)
				
			: Optional reduce(BinaryOperator)
				람다 표현식을 기반으로 데이터를 소모하고 그 결과를 반환.(최종 연산)
			
			: Object[] toArray()
				스트림 항목들을 배열 객체로 반환
				
			: Stream sorted()
				스트림 항목들에 대해 정렬하고 이를 스트림으로 반환.

🫧 Stream 객체 생성
Stream 객체를 생성하는 방법은 Collection 객체를 통한 방법과 스트림 빌터를 통한 2가지 방식이 있다.
Collection 인터페이스는 stream() 메소드를 default 메소들 정의하고 있다.
이 메소드는 해당 컬렉션이 가지고 있는 항목들에 대해 스트림 처리가 가능한 Stream 객체를 반환.
한번 생성한 스트림은 사용 후 다시 사용할 수 없으며 전체 데이터에 대한 처리가 이루어지면 종료

Stream.Builder를 이용한 Stream 객체의 생성 방식은 스트림 자체적으로 데이터를 생성하고 처리할 수 있다. 
Stream.Builder 인터페이스는 Comsumer 인터페이스를 상속하고 있으며 
데이터를 추가하는 accept(), add() 메소드와 데이터 추가 작업을 완료하고 
Stream을 반환하는 build() 메소드를 정의하고 있음.

🫧 Stream 연산
스트림을 이용한 연산은 각 연산의 연결을 통해 파이프라인을 구성할 수 있다. 
파이프라인을 구성할 수 있다는 것은 스트림 대상 데이터에 대한 
다양한 연산을 조합할 수 있다는 것을 의미하며 스트림을 이용한 연산 처리는 
스트림 객체의 생성부터 중간 연산, 
그리고 최종 연산 단계로 구분할 수 있다.

- 중간연산(intermediate operation) 
filter, map과 같은 연산으로 Stream을 반환한다. 
중간 연산은 연속해서 호출하는 메소드 체이닝(Method Chanining)으로 구현 가능.

최종연산(terminal operation)이 실행되어야 중간연산이 처리되므로 
중간연산들로만 구성된 메소드 체인은 실행되지 않으며 
forEach, collect와 같은 연산으로 void를 반환하거나 컬렉션 타입을 반환.

중간 연산을 통해 가공된 스트림은 마지막으로 최종연산을 통해 
각 요소를 소모하여 결과를 출력. 
즉, 지연(lazy)되었던 모든 중간 연산들이 최종연산시 모두 수행되는 것이며 
최종 연산 후에는 한번 생성해서 소모하 스트림은 닫히게 되고 재사용이 불가능

- 중간 연산
filter(), map(), limit(), sorted(), distinct(), peek(), skip()

- 최종 연산
forEach() : 스트림의 각 요소를 소비하며 람다 적용. void 반환
count() : 스트림 요소의 수를 반환. Long 반환
collect() : List, Map 형태의 컬렉션 반환
sum() : 스트림의 모든 요소에 대한 합을 반환
reduce() : 스트림의 요소를 하나씩 줄여가며 연산 수행 수 결과 반환. Optional 반환

🫧 필터링
필터링은 전체 데이터에서 불필요한 데이터를 없애고 원하는 데이터를 정확히 추출하기 위한 과정. 
Stream API의 filter(), distinct()와 같은 메소드를 이용해 
데이터 추출이나 중복제거를 구현. 
필터링 연산은 스트림의 중간 연산으로 
필터링 결과는 Stream 객체로 반환하며 연산 완료를 위한 최종 연산이 필요.

데이터의 붕복을 제거하는 distinct()는 병렬 스트림의 경우 성능에 대한 고려가 필요하며 
중복 객체의 비교는 equals() 메소드를 이용하기 때문에 이에 대한 고려가 필요.

🫧 정렬
Stream API의 sorted() 메소드는 특정 조건에 따라 데이터를 정렬하고 이를 다시 Stream으로 반환.
sorted()를 이용한 정렬을 위해서는 반드시 대상 객체들이 Comparable 인터페이스를 구현한 클래스, 
즉 비교 가능한 객체여야 한다.

Comparable 객체가 아닐 경우나 역순 정렬, 
혹은 다른 조건의 정렬에는 Comparator 인터페이스가 제공하는 
여러 default, static 메소드를 이용해 정렬을 구현.

🫧 맵핑
스프림의 매핑(map) 연산은 스트림이 관리하는 데이터를 다른 형태의 데이터로 변환할 수 있도록 한다. 
매핑 연산의 메소드는 map(), mapToInt(), mapToDouble(), mapToLong()이 있다. 
주로 사용하는 메소드는 map() 메소드이며 파라미터는 Function 함수형 인터페이스 이다. 
double, int, long 기본형 데이터 타입의 데이터를 처리하기 위한 메소드들은 매핑된 값의 결과가 
기본형 데이터 타입일 경우 적용하여 사용.

🫧 최종 연산
스트림이 관리하는 전체 데이터에 대한 순회 작업은 최종 연산인 forEach() 메소드를 이용, 
collect() 메소드는 스트림 처리 이후 처리된 데이터에 대해 Collection 객체로 반환하는 메소드이다. 
스트림의 최종 연산은 forEach()와 같은 스트림 처리 결과를 바로 확인할 수 있는 연산이 있고, 
데이터를 모두 소모한 이후에 그 결과를 알 수 있는 count()와 같은 연산이 있음.

이외에도 특정 데이터를 검색할 수 있는 allMatch(), anyMatch() 등과 같은 다양한 메소드들을 제공하고 있음

allMatch : 파라미터로 전달되는 람다식 기준으로 스트림 데이터가 모두 일치하는지를 확인
anyMatch : 파라미터로 전달되는 람다식 기준으로 스트림 데이터가 하나라도 일치하는지를 확인
noneMatch : 파라미터로 전될되는 람다식 기준으로 스트림 데이터가 모두 일치하지 않는지를 확인
findFirst : 스트림 데이터 중에서 가장 첫번쨰 데이터를 반환
reduce : 스트림 데이터 중에서 임의의 데이터를 반환



```
